# 电子表格和数据库的区别

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/电子表格和数据库的区别/](https://www.geeksforgeeks.org/difference-between-spreadsheet-and-database/)

**1。电子表格:**
由行和列中的单元格组成的文件，可以帮助排列、计算和排序数据，称为电子表格。它可以有数值、文本、公式和函数。它以列和行为特征，以保持插入的信息清晰易懂。这是一张电子图表。

**例–**
微软 Excel，Lotus 1-2-3。

**2。[数据库](https://www.geeksforgeeks.org/what-is-database/) :**
这是一个有组织的数据集合，旨在方便快捷地搜索和检索。它包含多个表。数据库引擎可以对数据库中的信息进行排序、更改或提供服务。基本上，它是保存在计算机中的一组信息。

**示例–**
银行使用数据库来跟踪客户账户、余额和存款。

**电子表格和数据库的区别:**

<center>

| 试算表 | 数据库ˌ资料库 |
| --- | --- |
| 用户可以直接访问它。 | 用户或应用程序可以访问它来输入或修改数据。 |
| 它可以被归类为数字关系。 | 它可以归类为数据分类。 |
| 开始很容易。 | 很难从 SQL 开始。 |
| 对于用户来说很容易学习。 | 学习起来比电子表格有些困难。 |
| 它是一个交互式计算机应用程序，用于以表格形式组织、分析和存储数据。 | 它是一个有组织的数据集合，通常以电子方式从计算机系统中存储和访问。 |
| 它存储的数据更少。 | 它存储了更多的数据。 |
| 它用于会计任务。 | 它用于大型企业存储数据。 |
| 它为演示制作表格和图表。 | 它可以很容易地以这种格式生成报告，但需要将最终数据复制到电子表格或其他工具中，以使其看起来更好。 |
| 它比数据库有更多的格式化功能。 | 当数据更新时，它会自动更新表单、报告和查询。 |

</center>